---
title: 重学前端——HTML语义化标签
date: 2019-07-12 07:20:05
tags: 
- HTML
- 语义化标签
categories: 
- 前端
---
语义化标签，顾名思义就是HTML中具有一些用以表名特殊含义的标签，人在任何时候都是具有惰性的，能不需要动脑子的时候就不愿意主动去思考，写起代码来也是一样。很多时候在写前端HTML的时候，一个div标签走天下，这样来写有没有问题呢。从实现的效果上来看，当然是没问题的，但是我们要明确一点，我们写出来的网页不仅仅是给用户来看，同时也需要给其他的开发者、特殊机器和搜索引擎的爬虫来看。所以在HTML中合理的使用语义化标签，是很重要的。
<!-- more -->
## 语义化标签
- &lt;title&gt; 元素可定义文档的标题 一个文档中不能有一个以上的 &lt;title&gt; 元素
- &lt;hn&gt; h1~h6，分级标题，&lt;h1&gt; 与 &lt;title&gt; 协调有利于搜索引擎优化。
- &lt;ul&gt; 标签定义无序列表
- &lt;ol&gt; 标签定义有序列表
- &lt;header&gt; 页眉，包含整个页面或者区块的标题、简介等信息
- &lt;nav&gt; 标签定义导航链接的部分
- &lt;main&gt; 标签规定文档的主要内容，元素中的内容对于文档来说应当是唯一的。在一个文档中，不能出现一个以上的 &lt;main&gt; 元素。&lt;main&gt; 元素不能是以下元素的后代：&lt;article&gt;、&lt;aside&gt;、&lt;footer&gt;、&lt;header&gt; 或 &lt;nav&gt;
- &lt;article&gt; 标签规定独立的自包含内容 常见应用为：论坛帖子、报纸文章、博客条目、用户评论
- &lt;section&gt; 标签定义文档中的节
- &lt;aside&gt; 标签定义其所处内容之外的内容 如侧栏、文章的一组链接、广告、友情链接、相关产品列表等
- &lt;footer&gt; 标签定义文档或节的页脚，页脚通常包含文档的作者、版权信息、使用条款链接、联系信息等等。您可以在一个文档中使用多个 &lt;footer&gt; 元素
- &lt;small&gt; 标签呈现小号字体效果
- &lt;strong&gt;  用于强调文本，但它强调的程度更强一些 加粗
- &lt;em&gt; 标签告诉浏览器把其中的文本表示为强调的内容 斜体
- &lt;mark&gt; 标签定义带有记号的文本
- &lt;figure&gt; 标签规定独立的流内容（图像、图表、照片、代码等等）
- &lt;time&gt; datetime属性遵循特定格式，如果忽略此属性，文本内容必须是合法的日期或者时间格式
- &lt;abbr&gt; 缩写
- &lt;dfn&gt; 标签可标记那些对特殊术语或短语的定义
- &lt;address&gt; 标签定义文档或文章的作者/拥有者的联系信息
- &lt;del&gt; 定义文档中已被删除的文本。请与 &lt;ins&gt; 标签配合使用，来描述文档中的更新和修正
- &lt;ins&gt; 标签定义已经被插入文档中的文本
- &lt;code&gt; 标签用于表示计算机源代码或者其他机器可以阅读的文本内容
- &lt;progress&gt; 标签标示任务的进度（进程）

## 区分
### i、em、strong、b

这几个标签都有突出显示的功能 其中b和strong浏览器会加粗 i和em浏览器会以斜体的形式显示
1. em(emphasis)会对文本含义有改变作用，类似读一句话时重读某一个字或词会表达不一样的意思一样。
2. strong会突出包含文本的重要性、严重性和紧急性等。
3. i(indicating)标签为了表示不同语态或特性的文本，有点像文字排版里面的那些用斜体表示的内容（技术术语、外语习语这些排版会有不同的内容）。
4. b(drawn)标签主要是为了突出显示关键词、产品名称等；
b标签的语义规范也是很模糊，所以也是不太建议用。

## 总结
HTML这种语言，并不是对代码的要求十分的严谨，也就是说我们在编码的时候有很多的选择。使用HTML5语义化标签固然重要，但是如果出现一些标签被滥用，错用同样会造成不必要的麻烦。我觉得用下面一段话来总结在合适不过，但你不知道在一定场景该使用什么语义化标签的时候那就不要用。




